# home_work_codeC
repo for my home work

### ученик Капранов Сергей

## Сделано практическое задание 1
2) Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
4. Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
6) Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
8. Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

## Сделано практическое задание 2
10. Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
13) Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
15. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
* Второй максимум из последовательности до первого 0

## Сделано практическое задание 3
19. Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
21) Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
23. Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

## Сделано практическое задание 4
25. Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
27) Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
29. Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
* Сбор черники. Напишите программу для нахождения максимального числа ягод, которое может собрать за один заход собирающий модуль, находясь перед некоторым кустом заданной во входном файле грядки. (*найти максимальную тройку*).

## Сделано практическое задание 5
34. Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.
36) Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
38. Задайте массив дробных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
* Суперсдвиг. Дана последовательность из N целых чисел и число K. Необходимо сдвинуть всю последовательность (сдвиг - циклический) на |K| элементов вправо, если K – положительное и влево, если отрицательное. Первая строка входного файла INPUT.TXT содержит натуральное число N, во второй строке записаны N целых чисел Ai, а в последней – целое число K. (1 ≤ N ≤ 105, |K| ≤ 105, |Ai| ≤ 100). Выведите полученную последовательность.

## Сделано практическое задание 6
41. Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
43) Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.
* Бонус 1: Задана целочисленная матрица, состоящая из N строк и M столбцов. Требуется транспонировать ее относительно горизонтали. Первая строка входного файла INPUT.TXT содержит два натуральных числа N и M – количество строк и столбцов матрицы. В каждой из последующих N строк записаны M целых чисел – элементы матрицы. Все числа во входных данных не превышают 100 по абсолютной величине. В выходной файл OUTPUT.TXT выведите матрицу, полученную транспонированием исходной матрицы относительно горизонтали.
* Бонус 2: Дана строка, состоящая из N попарно различных символов. Требуется вывести все перестановки символов данной строки. Входной файл INPUT.TXT содержит строку, состоящую из N символов (1 ≤ N ≤ 8), символы - буквы английского алфавита и цифры. В выходной файл OUTPUT.TXT выведите в каждой строке по одной перестановке. Перестановки можно выводить в любом порядке. Повторений и строк, не являющихся перестановками исходной, быть не должно.

## Сделано практическое задание 7
47. Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
50) Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
52. Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

## практическое задание 8
54. Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов. Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка
56) Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
58. Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
60) Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.
Например, на выходе получается вот такой массив:
* bonus: Треугольник Паскаля. Вывести первые N строк треугольника Паскаля. Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника